## 卡特兰数

[卡特兰数](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/卡塔兰数)是一个数列，第0项到第9项的卡塔兰数为：1, 1, 2, 5, 14, 42, 132, 429, 1430, 4862.
第 n 个卡特兰数是: C(n) = `1/(n+1) * C(2n, n)`，应用：n 个节点所成的不同形态的二叉树的数量，总数是 C(n).
- [LC95 Unique Binary Search Trees II](leetcode/LC95%20Unique%20Binary%20Search%20Trees%20II.md)
- [LC241 Different Ways to Add Parentheses](leetcode/LC241%20Different%20Ways%20to%20Add%20Parentheses.md)  - n 个运算符，给它加括号，总共的可能数量是第 n 个卡特兰数，C(n)

## 位运算 （二进制的思想）

- [LC393 UTF-8 Validation](leetcode/LC393%20UTF-8%20Validation.md) 二进制常量在 java 中可以用 `0b11` 这样表示出来。
- [LC318 Maximum Product of Word Lengths](leetcode/LC318%20Maximum%20Product%20of%20Word%20Lengths.md) 单词中仅包含26 个小写字母，因此可以用一个int来表示每个字母是否出现过。然后两个 int 相与就可以判断是否包含相同的字母。【很巧妙】
- [LC36 Valid Sudok](leetcode/LC36%20Valid%20Sudok.md) - 利用 int 的若干位，作为集合实现去重的功能。
- [LC320 Generalized Abbreviation](leetcode-vip/LC320%20Generalized%20Abbreviation.md) - 枚举int 的低 n 位的二进制数
- [LC137 Single Number II](leetcode/LC137%20Single%20Number%20II.md) - 所有数出现 3 次除了一个数只出现一次外
- [LC260 Single Number III](leetcode/LC260%20Single%20Number%20III.md) - 所有数出现 2 次，只有两个数出现一次。 异或的技巧，以及位运算的技巧。


## 排序

### 数组排序

- playground：[912. 排序数组 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/sort-an-array/description/) 笔记：[LC912 Sort an array](leetcode/LC912%20Sort%20an%20array.md)
	- 可以练习快排、归并、堆排序
#### 快排的 partition 函数的应用

- 笔记: [LC215. Kth Largest Element in an Array](leetcode/LC215.%20Kth%20Largest%20Element%20in%20an%20Array.md)  需要记忆两种 partition 模板，一种好写一点，一种交换次数少
- 笔记：[LC973. K Closest Points to Origin](leetcode/LC973.%20K%20Closest%20Points%20to%20Origin.md)

### 链表排序

- playground：[148. 排序链表 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/sort-list/description/) 笔记 [LC148 Sort List](leetcode/LC148%20Sort%20List.md)
	- 快速排序，失败，在链表已经有序或逆序时，会超时
	- 可以练习归并排序（两种写法，自上而下，自下而上）



## 链表练习

- [LC445 Add Two Numbers II](leetcode/LC445%20Add%20Two%20Numbers%20II.md)

## 二分搜索

- [LC274 h-index](leetcode/LC274%20h-index.md) - 两种二分的思路，非常新颖，但是最佳做法是计数排序

## 分组 / hash

- [LC49 Group Anagrams](leetcode/LC49%20Group%20Anagrams.md) - 设计 hash 非常巧妙
- [LC249 Group Shifted Strings](leetcode-vip/LC249%20Group%20Shifted%20Strings.md) - 设计 hash 非常巧妙

## DP

- 笔记：[dp-pattern](11-dp-pattern.md)
### House Robber
- [LC198 House Robber](leetcode/LC198%20House%20Robber.md)
	- [213. 打家劫舍 II - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/house-robber-ii/description/) 放在上述笔记中
	- [LC337 House Robber III](leetcode/LC337%20House%20Robber%20III.md)


## 滑动窗口算法

- 笔记：[sliding-window-pattern](10-sliding-window-pattern.md)
- [LC209 Minimum Size Subarray Sum](leetcode/LC209%20Minimum%20Size%20Subarray%20Sum.md) - 简单的滑动窗口，求最小窗口，使得窗口和 >= target
- [LC2302 Count Subarrays With Score Less Than K](leetcode/LC2302%20Count%20Subarrays%20With%20Score%20Less%20Than%20K.md)
- [LC713 Subarray Product Less Than K](leetcode/LC713%20Subarray%20Product%20Less%20Than%20K.md)


## 回溯法

- 笔记：[backtrack-pattern](12-backtrack-pattern.md)
- [LC247 Strobogrammatic Number II](leetcode-vip/LC247%20Strobogrammatic%20Number%20II.md) - 很新奇，从中间往两边扩展，成对扩展
- [LC320 Generalized Abbreviation](leetcode-vip/LC320%20Generalized%20Abbreviation.md) - 回溯 / 二进制思想


## 非常巧妙的题目

- [LC548 Split Array with Equal Sum - vip](leetcode-vip/LC548%20Split%20Array%20with%20Equal%20Sum%20-%20vip.md) - 调整遍历顺序，从而将时间复杂度从O(n^3)优化到 O(n^2)
- [LC280 Wiggle Sort - vip](leetcode-vip/LC280%20Wiggle%20Sort%20-%20vip.md)  O(n) 去构造一个摆动的数组
- [324. 摆动排序 II - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/wiggle-sort-ii/description/) 比较复杂，但是也很巧妙去构造满足条件的摆动数组。
- [LC73 Set Matrix Zeroes](leetcode/LC73%20Set%20Matrix%20Zeroes.md) - 空间优化的 trick，利用第一行和第一列去更新其他行列，然后两个 boolean 来标记第一行和第一列

## 状态压缩

- [LC298 Game of life](leetcode/LC298%20Game%20of%20life.md) - 要求空间 O(1)的做法，就是充分利用 int 不只是保存 0/1，还有保存其他值。编码一下即可。

## 数学相关的

- [LC319 Bulb Switcher](leetcode/LC319%20Bulb%20Switcher.md)  - 约数

## 图轮

### 最短路径

- 笔记：[LC505 The Maze II - vip](leetcode-vip/LC505%20The%20Maze%20II%20-%20vip.md) - 优先队列 + 最短路径 dist数组


## Stack

- [LC439 Ternary Expression Parser - vip](leetcode-vip/LC439%20Ternary%20Expression%20Parser%20-%20vip.md)